---
layout: post
title: Liste der Dinge, auf die wir unterwegs nicht mehr verzichten wollen...
---

Im Laufe der Zeit haben sich bei uns eine Menge Dinge angesammelt, die sich im Alltag als äußerst nützlich erwiesen haben.
In dieser Liste möchte ich all diese Dinge, die einem das Leben im Van erleichtern, kurz erwähnen. Die Reihenfolge hat hierbei keine Bedeutung.
Es geht hier nicht um die absolute Grundausstattung und die Liste ist auch sicher noch lange nicht vollständig.
Zunächst geht es mir vor allem um die Gegenstände an die man nicht direkt denkt, wenn man seinen Camper packt.
Eventuell seid ihr ja auch gerade am Packen und könnt hier noch den ein oder anderen netten Tipp finden bevor es losgeht.

Also auf geht's!!!

### 1. Ein guter Klappspaten

  Wir haben einen Feldspaten von Glock im Einsatz. Dieser hat sich bei uns bisher sehr gut bewährt und ist wirklich ziemlich stabil und auch sehr widerstandsfähig. Zusätzlich zur normalen Klappspaten-Funktion verfügt der Spaten auch noch über eine kleine Säge, welche für Notfälle gut funktioniert.

### 2. Ein flexibler Wasseranschluss

  Um Wasser an einer öffentlichen Wasserstelle aufzutanken, reicht zwar theoretisch eine Gießkanne, jedoch ist oft so viel Druck auf der Leitung, dass man die Gießkanne nicht auffüllen kann, ohne komplett selbst nass zu werden. Hier schafft ein kleiner Schlauch von ca. 1m Abhilfe. Passend hierzu benötigt ihr noch verschiedene Adapter, um den Schlauch bei allen Brunnen anschließen zu können. Die gängigsten Größen sind 1- Zoll, 3/4-Zoll und 1/2-Zoll

### 3. WLan-Repeater mit Antenne

  Unterwegs sind öffentliche Hotspots eine super Möglichkeit mal wieder online zu sein, ohne seine kostbaren mobilen Daten zu nutzen. Leider ist der Empfang im Camper in der Regel ziemlich schlecht. Denn die meist metallische Hülle wirkt wie ein faradaysche Käfig und dämpft das W-Lan Signal. Hier hilft ein Wlan-Repeater der das Signal neu aufbereitet. Es gibt auch Geräte mit einer externen Antenne, welche man auf dem Dach montieren kann, um die Reichweite noch einmal zu steigern.

### 4. Schaltschrankschlüssel

  Grade in Österreich haben wir es oft erlebt keinen Mülleimer zu finden. Die einzigen Mülleimer, die einem hier übern Weg laufen, haben eine extrem kleine Öffnungen, um nur kleinen Müll zu entsorgen. Einen üblichen 20 Liter Müllsack kann man hier nicht entsorgen. Hier hilft ein sogenannter Schaltschrankschlüssel mit dem man die Klappe öffnen kann. Sicher ist das nicht so vorgesehen, ich vertrete aber die persönliche Meinung, wenn man keinen Müll in der Natur sehen möchte, muss auch eine vernünftige Lösung für die Entsorgung bereit stehen...

### 5. Ikea Boxen

  Mit den durchsichtigen Boxen von Ikea kann man super Ordnung auf kleinen Raum bringen. Dabei haben diese Kisten gleich mehrere Vorteile. Sie sind sehr günstig und kosten gerade mal ca. 2€ pro Kiste. Außerdem sind sie transparent, man kann also von außen erkennen, was so alles in der Kiste steckt.
  Die Kisten gibt es in verschieden Größen und mit oder ohne Deckel. Es gibt sicherlich auch andere Hersteller die vergleichbare Produkte in ihrem Sortiment haben.

### 6. gute Taschenlampe

  Eine gute und helle Taschenlampe hat uns schon oft sehr viele Nerven geschont. Ob es ein wildes Tier ist, dass sich gerade am Camper zu schaffen macht oder einfach nur eine Konservendose die sich im Schrank verklemmt hat. Eine gute Lichtquelle sorgt hier super schnell für Abhilfe. Wichtig ist meiner Meinung nach, dass sie einen festen Platz im Camper bekommt und auch immer wieder dort hin zurück geräumt wird. Nur so ist sie (wenn es auch mal schnell gehen muss) immer griffbereit.


### 7. Mini-Kompressor
  Mit einem Mini-Kompressor kann man seinen eigenen Reifendruck einfach kontrollieren und ggf. nachpumpen. Man erspart sich so die Fahrt zu einer Tankstelle. Falls man Fahrräder dabei hat, kann man natürlich auch diese damit neu aufpumpen. In diesem Fall sollte man auch noch die nötigen Ventiladapter dabei haben. Ich erinnre mich an eine Situation an einer Tankstelle in Spanien. Wir haben dort gerade unsere Wäsche gewaschen, als zwei Kinder vor der Luftstation standen und verzweifelt versucht haben ihr plattes Rad aufzupumpen. Die Tatsache, das die Tankstelle diesen Service nicht kostenlos bereitgestellt hat, hat bei den beiden Kids zu großem Unverständnis geführt, was in einer Diskussion mit dem Tankwart endete. Glücklicherweise hatte ich einen Mini-Kompressor dabei und konnten den beiden den Tag retten.

### 8. Teller-Reibe
  Ein eher unüblicher Gegenstand in dieser Liste ist die Teller-Reibe. Sie ist im Laufe unserer Reise zu einem meiner echten Lieblingsgegenstände geworden. Man kann mit ihr einfach Knoblauch oder Ingwer reiben ohne eine Verletzungsgefahr. Außerdem eignet sie sich auch, um eine Zitrone oder ähnliches zu pressen.

### 9. Thermobehälter für Essen
  Wenn du unterwegs bist und eine heiße Mahlzeit zu dir nehmen möchtest, brauchst du nicht zwangsläufig einen Campingkocher oder ein Resturant. Mit einem Thermobehälter für Essen kannst du deine selbstgekochten Gerichte über Stunden hinweg warm halten. Das funktioniert besonders gut für Suppen oder Eintöpfe. Diese Behälter sind mittlerweile fester Bestandteil im Sortiment von Outdoorgeschäften oder Geschirrgeschäften. Auserdem sind sie beim Kochen im Camper super nützlich, denn einen Backofen zum warmhalten von Speisen werden die wenigsten dabei haben.

### 10. Steripen
  Nicht  bei jede Wasserquelle, die man unterwegs findet, ist offizel als Trinkwasser gekennzeichnet. Dennoch kann das Wasser für den alltäglichen Bedarf bedenkenlos verwendet werden. Solltest du es allerdings auch zum Trinken verwenden wollen, ist es wichtig sicher zu stellen, dass das Wasser nicht Keimbelastet ist. Hierfür gibt es verschiede Methoden. Wir verwenden aktuell einen Steripen, dieser tötet die Keime und Mikroben mittels UV-Licht ab. Wichtig ist hier allerdings, dass das Wasser nicht trüb ist und kleine Schwebstoffe enthält.

### 11. Beil
  Ein gutes Beil sieht nicht nur cool aus, es dient auch zur Abschreckung von lichtscheuen Gestalten. Nebenbei ist auch ziemlich nützlich, um ein bisschen Holz für ein kleines Lagerfeuer zu sammen und anschließend zu spalten. Gelegendlich wird es bei uns auch als großer Hammer eingesetzt.

### 13. Heat-it
  Trotz Fliegenschutz und Mückenabwehrsprey bleibt man beim Camping nicht vor Insektenstichen verschont. Zwar gibt es verschidene Cremes, um den Juckreiz zu mindern. Das effektivste Mittel für uns ist allerdings der Heat-it. Es handelt sich, um ein kleines Zubehörteil für das Smartphone. Mit diesem kann der Stich erhitzt werden. Dabei werden die für den Juckreiz verantwortlichen Proteine gespalten und der Juckreiz lässt spurbar nach. Um das Gerät zu steuern, gibt es eine App vom Hersteller.   

### 14. Scrubber


### 15. Schleifsset für Messer
### 16. Rührgerät
### 17. Ikea Taschen
### 18. Dashcam
